# Приложение для ведения повседневных заметок
## Вступление
Данное веб-приложение позиционирует себя как простейший способ ведения повседневных заметок. Приложение разработано на **Python 3.11** с использованием библиотеки **Flask** И **PostgreSQL**. База данных в данном веб-приложении используется для хранения информации о задачах.

## Структурная схема
TODO

## Описание структуры репозитория
В качестве корневой директории выступает **myapp**, где лежат все исходные файлы, разбитые по другим директориям. Ниже представлено описание содержимого корневой директории:

1. **init_db.py** - Инициализация базы данных. Отвечает за создание структуры таблиц в PostgreSQL. Если вызвать повторно, то структура будет пересоздана по новой, что приведет к утере имеющихся на момент пересоздания данных в базе данных.
2. **config.py** - Отвечает за базовую конфигурацию приложения. Каждый пользователь должен менять строки **SQLALCHEMY_DATABASE_URI** в соответствии с созданной им БД для развертывания приложения. _Возможно не придется, если у меня бд получится пихнуть в контейнер_.
3. **run.py** - Создает экземпляр Flask приложения и запускает встроенный сервер для разработки.
4. **requirements.txt** - Список библиотек, которые необходимо установить прежде чем начать использовать приложение. _В перспективе будут лежать в контейнере_.

### app
Основной пакет приложения
1. **init.py**
   * Отвечает за создание приложения через Flask
   * Создает структуры базы данных при запуске
   * Занимается инициализацией базы данных при запуске
2. **models.py**
   * Определяет структуры таблиц в PostgreSQL
   * Генерирует SQL-запросы
3. **routes.py**
   * Определяет URL-маршруты приложения
   * Обрабатывает HTTP-запросы (на текущий момент только GET и POST)
   * Работает с базой данных через модели
4. **forms.py**
   * Определяет структуры HTML-форм
   * Добавляет валидацию данных на стороне сервера
  
### templates
В данной директории хранятся HTML-шаблоны.

### tests
Здесь находятся тесты, проверяющие работоспособность приложения. Данные тесты встроены в CI для избегания ситуаций с кривыми коммитами в **main**.
1. **test_routes.py** - Симулирует HTTP-запросы к приложению тем самым проверяя работоспособность маршрутов.
2. **test_models.py** - Тестирует модели данных и их методы и проверяет валидацию и преобразование данных.

### static
Статические файлы. На данный момент здесь находится только один файл - **static.css**, который содержит внутри себя CSS стили.


